테슬라 실적이 발표되었습니다
순이익은 예상을 상회했지만 알려져
있었던 대로 9월 인도량 부진 그리고
달러 강세에 영향으로 매출이
컨센서스를
함유했습니다 주가는 시간외에서
마이너스 4%까지 하락했다가 소폭
반등 했는데요 오늘은 테슬라 실적에
대해서 좀 자세히 알아보도록
하겠습니다
[음악]
자 오늘은 시장에 대한 이야기
테슬라 이야기 그리고 일본 이야기를
좀 해보도록 하겠습니다
우선 다우는 마이너스 0.3%
나스닥은 0.8% 그리고 s&p는
0.7% 하락하면서 최근 상승폭이 좀
컸던만큼 숨고르기에 들어간 입장이고요
전체적으로 에너지 에너지 섹터를
제외하면 전반적으로 약 부합세를
보였다 이렇게 정리하겠고요 그리고
랩 리서치와 어트리얼 머티리얼 세미
컨덕터 쪽 반도체 쪽이 좀 좋았고요
그리고
테슬라는
0.8% 상승했는데 시간외로는
하락하고 있습니다
넷플릭스가 그래도 14% 어제의
상승세를 그대로 유지했다
시티그룹에서는 주식 가격이 경기침체를
반영하고 있는 것 같다라는 이야기를
했는데요 내용을 보면은
ct는 미국 주식이
경기침체 확률을 좀 더 반영을 많이
했다 반면 채권은
낮은 경기침체 확률을 반영하고
있다라고 이야기를 했는데요
블룸버그 서베이에 따르면 최근에
설문조사를 할 사람마다 1년 내에
경기침체가 가능성이 높아지고 있다라는
걸 알 수 있죠 3분기 채권과 외환
트레이딩 수익은 증가했다라는 소식이
들립니다
와 이게이 와중에도 돈을 버시는
분들이 있군요 그래서
FX 그리고 채권 트레이딩을 하시는
분들은 호실적을 기록했다 이유는
간단한데요
방향이 한 방향으로 쭉 가면 즉
금리도 계속 오르고
환율도 이렇게 가는 방향으로 달러강세
이렇게 가면 모멘텀 플레이라고 하죠
가는 말에 올라탄다라는 사람들은 돈을
벌 수 있습니다 그래서 전체적으로
보면은 미국 5대 은행의 채권과 주식
트레이딩 수익이 와 이게 좋네요
주식도 수익률이 좋았다는 것은
참 이례적입니다 이게
프락트레이딩이라고 해가지고 트레이딩
전문적으로 하시는 분들 입장에서는
올해 3분기 시장이 좋았었나 봐요
애플 소식을 하나 전해드리겠는데요
애플이 2024년에 건강보험 사업에
진출한다라는 소식이 전해집니다
2024년이면 2년 후인데
애플은 애플 워치를 통해서 건강
데이터를 계속해서 확보하고 있기
때문에
ai를 통해서
여러 가지 그 비즈니스 기회를 찾을
수 있다라는 것이 좀 긍정적인
포인트가 되겠죠
애플이 주가는 바닥에서 조금 회복하고
있는 중입니다 자 금리 얘기를 해 볼
텐데 미국 10년물 금리가
4.12%까지 한 번 더 올라가고
있습니다 이념물 금리도 역시
4.5%를 훌쩍 뛰어넘은 상황이죠
그리고 다행히 영국 10년물 금리는
지금 진정되고 있는 모습입니다 자
어제 etf 관련된 소식 중에서
굉장히 좀 중요한 의미가 있는 것
같습니다 주요 채권 etf에서
콜의 미결제 약정이 증가했다 자 이게
무슨 말일까요
etf 투자자들 중에서 채권시장이
바닥을 지났다라는 것에
베팅을 하는 사람이 크게 늘었다라는
이야기입니다 자 콜 옵션이 미결자
약정이 최고 수준으로 증가했다라는
얘기는 이런 식으로 증가했다는
얘기인데요 올해 이게이
값이 증가하면 증가할수
많은 의미라고 보시면 될 것 같아요
그래서
채권시장으로 돈이 들어가려고 한다라는
것을 상징적으로 보여주고 있는 그림인
것 같습니다 자 어제 국내 뉴스
중에서 은마아파트가 재건축 심의에
통과했다라는 소식이 들리는데요 그래서
뭐 짤로는 음마면데
음마면 되냐고 이렇게
짱이 돌긴 했는데이 내용이 중요한게
아니고요 우리나라에서 좀 안타까운
소식들이 지금 전해지고 있는데요 자
롯데건설에서 지금 여러가지 자금란
때문에
2000억의 유상증자를 실시한다 아마
차입할 수 있는
여건이 안 됐던 것 같아요 그래서
이런 이야기들 가지고 어제 굉장히
뉴스가 많이 나왔고요
충남 6인 우석건설도 부도
임박했다라는 소식이 전해집니다 그래서
상황이 지금 국내에서도 부동산 PF
이쪽을 중심으로 안 좋은 상황들이
이어지고 있는데 여러분들이 보실 때
핵심은 이겁니다
인플레이션을 잡으려면 소비가 줄어야
되고 소비
실업률이 올라가는 고통이
필요한데 그때까지 연주는 멈추지 않고
긴축을 할 거란 말이죠
그런데
안타깝게도 미국은 지금 경기가 아직도
너무 좋다라는 신호들이 나오는 것이
미국 이외의 우리나라를 포함한 모든
지역에는
굉장히 큰 부담이다 그래서 앞서
말씀드렸던 pf가 됐든 뭐가 됐든
연준이 긴축을 멈춰줬으면 하는 바램이
있지만 그것이
여러가지 심리적인 요인들이 확산되면서
안 좋은 방향으로 가능성도 있다라는
것을 염두에 두시는게 중요할 것
같습니다 좀 며칠 진정되는가 싶었던
달러는 다시 한번 0.7%나 강세를
보였고요 그리고 유로화도 약세를
보였습니다
파운드와 약세 유가는 3% 어제
반등을 했습니다 아 이거 좀 중요할
것 같은데요
천연가스 가격이 지금
계속 연일 급락하면서
5.4 불까지 떨어졌고요 유럽의
전역가스도 계속 하향 안정되고 있는
상황입니다 비료 가격도 하락하고 있죠
jbc걸 교수가 얼마 전에 화를 많이
내셨는데 이번
영업이익률 보다도 더 높아졌다는 것을
알 수 있죠 그래서 사실 뭐
여러가지로 좋은 내용도 있고 안 좋은
내용도 있긴 한데 오늘 오후에 제가
미생 님하고 최근에 테슬라와 관련된
이야기를 했던 것을 영상으로 올려
드릴테니까
테슬라를 투자하시는 분들은 뭐 저를
포함해서 많은 고민들이 있잖아요
주가가 많이 빠졌고 이걸 어떻게 해야
되는지
관련돼서 다양한 이야기들을 좀
했으니까 여러분들이 좀 참고해 보시면
좋을 것 같습니다 자 일본 이야기로
넘어갈 텐데요 아 일본이 금리를 못
막으면 생기는 일이라는 영상을 한
2주 전쯤에 올려 드렸는데이 내용에
대해서는 저의 생각은 이렇습니다
앞으로 최소 6개월 안에는 일어날
가능성이 매우 높은 사건이라고
생각합니다 일본이
ycc를
앞으로 6개월 동안 계속 지킬 수
있으니까에 대해서는 저는 상당히 큰
의구심을 갖고 있고 그 의구심이
현실화됐을 때 생길 수 있는 문제들이
다양하게 있을 수 있기 때문에이
영상도 꼭 한번 참고해 보시면 좋을
것 같아요 일본 중앙은행과 시장에
줄다리기가 계속 기록되고 있다는
소식이 전해지고 있고요
boj는 계속해서 완화정책을
할거다라고 얘기했지만 시장은
계속해서 의심하고 있고요 그 이후로
의심의 정도를 체크할 수 있는게 일본
엔화의 10년물 금리입니다 수압
금리를 보면 알 수 있거든요 자 일본
10년물 금리는 제가 여러번 말씀드린
것처럼
0.25%로 고정이 되어 있습니다
이상 올라가지 못하도록 계속 막는
거죠 그래서
과거에는이 boj에서 국채를 안
샀어요 저기 이런 이때 한번
요때 한번 정도였습니다
그런데 보시는 것처럼 2022년에는
엄청나게 많은 규모의
매입을 지금 하고 있는 상황입니다
그래서 얼마 전에 말씀드린 대로
2021년까지는 일본의 10년물
국채를
boj가 들고 있는 것의 비중이
50%에 불과했지만 이렇게
boj가 사제끼다 보니까 일본
10년물 국채 중에서
67%나 지금은 들고 있다 자 이게
과연 가능한 거냐라는이야 내가
계속해서 나오고 있다라는 겁니다
그래서이
의심을 시장에 의심 정도를 확인할 수
있는 10년 수업 금리를 보면은
계속해서 의심이 커지고 있다라는 것을
확인할 수 있죠 그래서
실제로 일본이 들고 있는 미국 국채
보유량은 여기서 빨간색 선인데요
따라가 보면은 올해
급감하고 있는 모습을 보이고 있습니다
일본도 미국 국채를 사줄
여력이 없구나라는 것을 알 수
있다라는 거죠 그래서 제가이
영상에서도 말씀드렸지만 일본에서
금리를 못 막으면 일본의 금리가
올라가게 되고
엔화가 약세를 보였던 것이 다시
되돌림 있을 텐데 이렇게 되면
일본에서 해외로 투자했던 사람들
입장에서는
차입금리가 올라가고
엔화가 강세가 될 수 있기 때문에
해외에 투자했던 것을 가져오려고
하는 유인이 커진다라는 측면에서
영향을 살펴보셔야 된다는 말씀을
드렸습니다 자 반면에 또 하나의
문제는 이탈리아 일 수 있는데요
영국의 문제가 끝나니까 이번에
이탈리아 아이고 힘들다라는 생각이
드는데요 자 이탈리아 내부에서 식님
총리가 에너지와 관련해서
지원 패키지와 정부 차입을
늘릴거다라는 이야기가 나오고 있습니다
영국에서 일어난 일 보신 건 맞죠네
그래서 높은 에너지 가격에 대한
가계와 기업을 지원하겠다 그래서네
이게 문제가 없이 잘 돼야 될 텐데요
너무 일을 열심히 하지 않으시기만을
바라고 있습니다
근데 반면으로는 반면에 일본에 대한
투자를 확대해야 된다는 얘기도 나와요
왜냐하면 엔화가 워낙 약세이다 보니까
지금은 사도 되는 거 아니냐 그리고
애나는 내수가 크니까 그래도
다른 글로벌 경기가 안 좋아지는
국면에서 오히려 아웃퍼폼 할 수 있다
이런 얘기들도 나오는 것 같습니다
주요 단신 정리하면요 릴카스카리는
기준금리를 4.75% 이상으로 인상할
수 있다라는 이야기를 하셨습니다 이런
거는 자본주의 속성이다 이런 얘기를
얼마 전에 하신 분이죠 그 베이지
보기 발표되는데요 경기 활동은
완만하게 증가하고 있고 수요 약세에
따른 우려가 증가하고 있다
경기가 지금 완만하게
확장하고 있지만
인플레이션은 여전히 높고 지역에서
완화 조짐이 조금 조금 관찰된다 이런
이야기가
적혀 있었습니다
경제지표는 영국의 소비자 물가가 다시
10%대를 찍었습니다 유로존 소비자
물가는 1억 올라가다가 여기서 한
번도 올라가면서 거의 10%
6박 22에서도
금리를 더 올려야 될 것 같다라는
이야기가 나오겠죠 그리고이 지구의
건축허가수는 계속 빠지고 있는
상황이고요 대형 운용사에서 화석연료
관련 투자를 지속하겠다 특히 블랙락도
지금 우리가
탈탄소를 설계하는 입장이 아니다
고객을 위한 결정을 한다라는 입장으로
선회하는 모습입니다
감수정책 이후에
ldi 펀드들은 그래도 좀 충격일
대비하기 위한 만큼의 자본은
모아놨다라는 이야기가 나오고 있습니다
하지만 시장이 유동성 관리를 위한
새로운 도구가 필요하다라는 요청도
있었죠
ldi와 관련돼서는 저는 이렇게
설명을 드려요
문제가 있어서 수술실로 들어갔는데
개복을 해서 보니까 이거는 수술이 안
되겠다 덮어라 이런 분위기라고 보시면
될 것 같고요
영국이 정책이 시장에 급격한 충격을
주는 것은 맞긴 했지만 사실은
물가는 더 높아질 가능성이 높아지고요
경제는 더 안 좋아질 가능성이
높아지기 때문에 지금 상황이 모두
해결됐다라고 볼 수 있는 이유는 전혀
없는 거죠
실제로 내년 4월달에 연료 빈곤
인구가 천만 명이 넘어설거다라는
이야기가 나오고 있습니다 이분들을
도와주자니 금리가 너무 올라가서
문제고 안 도와주자니 경기가 안
좋아져서 문제다라는 거죠 자 여러가지
뭐 어려운 환경도 있고 복잡하고
헷갈리는 부분들도 많은데 여러분들이
끝까지 성공투자 하시기를 바라면서요
오늘 여기서 인사드리도록 하겠습니다
지금까지이어서 아카데미였습니다
감사합니다
[음악]